---
title: WWDC 26
slug: wwdc26
date: 2026-06-03
description: WWDC no es una conferencia más para mí. Es el evento del año que disfruto más que cualquier estreno de cine o serie, como un niño en Navidad.
tags: Swift, Conference
cover: WWDC26
coverDescription: Jorge sentado en una sala de cine estilo MGM, mirando la pantalla con el logo de WWDC 2026 y el escudo del león, comiendo palomitas de un cubo rojo con la etiqueta Pop Code, mientras en la pared hay un cartel que dice Keep Coding Keep Running.
publish: false
---
---
## Mi Problema 🤔

Cada junio escucho a la gente hablar del gran estreno de la temporada. La peli del verano, la nueva temporada de tal serie, la secuela que llevaban años esperando. Y yo asiento y pienso en lo mío: dentro de unos días llega el <span class="high">WWDC</span>.

Mi problema es que es muy difícil explicar esa sensación a alguien fuera del entorno de desarrollo de Apple. Decir que llevas semanas con el calendario marcado, que te tomas el día del Keynote como una festividad, que se te disparan los nervios según se acerca la hora — dicho sin contexto, suena raro. Para quien no programa en <span class="high">Swift</span>, una keynote de dos horas hablando de APIs es lo más alejado que existe de un estreno de cine.

No es frikismo sin más. El <span class="high">WWDC</span> tiene algo que no tiene ningún estreno: lo que anuncian afecta directamente a mi trabajo, a las decisiones que tomé hace seis meses y que ahora van a tener respuesta oficial. Cuando se apagan las luces de mi sala particular, no soy un espectador más — soy el público objetivo.

---
## Mi Solución 🧩

Dejé de intentar justificarlo. El <span class="high">WWDC</span> es mi estreno del año, y lo disfruto más que cualquier película o serie. Me lo paso como un niño.

### La semana previa

Empieza antes del lunes. Los rumores están en máximos, la comunidad está en modo especulación total, y yo llevo días pensando en qué van a anunciar y cómo va a afectar a lo que tengo entre manos. Es la misma energía que la semana antes de un estreno muy esperado, con una diferencia fundamental: el resultado me importa de verdad — como alguien a quien lo anunciado le cambia el trabajo.

### El Keynote como ritual

En España, el Keynote me toca a las 19:00. La hora perfecta — cierro el día de trabajo, cena pronto, y a partir de ahí solo existe el Keynote.

Mi ritual incluye un montaje de pantallas que parecería absurdo desde fuera. En la principal, el stream oficial de Apple. En una segunda, un grupo de locos haciendo comentarios en directo — comentan cada slide, predicen lo siguiente, reaccionan en tiempo real. Y en una tercera, voy siguiendo X, blogs técnicos y los Slack y Discord de desarrolladores: matices que se escapan en los slides y primeros análisis sobre el impacto real.

Lo que más me gusta es que el Keynote mezcla dos cosas que raramente van juntas: la emoción del espectáculo y la información técnica que me cambia el trabajo. Cada feature la proceso en dos niveles a la vez — espectador que disfruta y desarrollador que ya piensa en cómo integrarlo.

Y luego están los momentos de "¡sí!" — cuando anuncian algo que llevabas tiempo pidiendo. El año pasado, con las mejoras en <span class="high">Swift Concurrency</span>, me levanté del sofá. Literalmente.

### Las sesiones son el verdadero contenido

El Keynote es el aperitivo. Las <span class="high">sesiones técnicas</span> son el plato fuerte, y duran semanas.

Reviso el catálogo como quien revisa la cartelera de un festival de cine. Con más de cien sesiones, seleccionar y priorizar es ya una actividad en sí misma. Y no caducan: Apple las mantiene en [developer.apple.com](https://developer.apple.com/videos/) indefinidamente. Junio es para las novedades, y el resto del año para profundizar en las que dejé pendientes.

Esto conecta con [Swift Pills](/es/blog/swift-pills/): conocimiento denso que merece consumirse con calma. Y con [Apple Coding Speed](/es/blog/apple-coding-speed/): la velocidad de comprensión que entrenas es lo que te permite sacar partido de cada sesión.

### Las betas como parque de juegos

El día del Keynote se abren las betas. A partir de ahí empieza el juego: instalar, compilar contra el nuevo SDK, ver qué se rompe, explorar las APIs antes de que tengan documentación completa. Es acceso anticipado, pero el juego soy yo desarrollando — y lo que descubro puede cambiar decisiones de diseño que llevo meses madurando.

### La comunidad en modo WWDC

La conversación técnica de desarrolladores de Apple se dispara. Todo el mundo tiene algo que comentar, algo que ha descubierto, algún detalle que ha cambiado cómo veía un problema.

Las conferencias del ecosistema — como las que sigo en [Conferences 25](/es/blog/conferences-25/) — tienen esa energía, pero el <span class="high">WWDC</span> la lleva al extremo: es el momento del año en que toda la comunidad mira lo mismo al mismo tiempo.

---
## Mi Resultado 🎯

Ya no intento explicarlo. Acepto que el <span class="high">WWDC</span> es mi evento del año y lo disfruto sin complejos.

Lo que me da cada junio:

- **Anticipación genuina** — el evento que afecta directamente a mi trabajo
- **El Keynote como espectáculo** — dos horas en modo doble: espectador y desarrollador
- **Sesiones técnicas que duran meses** — material denso que consumo con calma el resto del año
- **Las betas como laboratorio** — acceso anticipado a las nuevas APIs antes que nadie
- **La comunidad en su pico** — la conversación técnica más rica del año
- **Respuestas a problemas que tienes encima de la mesa** — satisfacción sin equivalente

Si tienes un evento del año que te hace sentir como un niño, no lo justifiques. Disfrútalo. El mío es el <span class="high">WWDC</span>, y ya tengo ganas del próximo.

**Keep coding, keep running** 🏃‍♂️

---
